To, czego si ucz (tylko testowanie). Mentoring, narzdzia, czego si uczymy.. 

 Obecnie rozwijam si w obszarze testowania oprogramowania, zdobywajc praktyczne dowiadczenie w ramach indywidualnego mentoringu. 

Swoje umiejtnoci rozwijam w kontekcie pracy QA w rodowisku zwinnym (Agile), w szczególnoci w Scrumie. 

Pracuj nad zbudowaniem mindestu testerskiego oraz zrozumieniem roli testowania w caym cyklu życia oprogramowania (SDLC), uczc si m.in. jak wdraża podejcie shift-left, czy wspópracowa z innymi rolami w projektach IT.

W ramach nauki zdobywam praktyczne umiejtnoci z zakresu:

 pisania przypadków testowych (Zephyr, TestRail, Gherkin),
 raportowania defektów w sposób przejrzysty i wartociowy dla zespou,
 wykonywania testów eksploracyjnych,
 testowania REST API (Postman) i korzystania z DevTools,
 pracy z bazami danych (SQL),
 tworzenia przejrzystej dokumentacji (Confluence, Notion),
 wspópracy z zespoem przy tworzeniu user stories i kryteriów akceptacji,

Przygotowuj si również do certyfikatu ISTQB CTFL 4.0, co pozwala mi uporzdkowa wiedz i pozna teori testowania.



Aktualnie jestem w trakcie mentoringu, podczas którego zdobywam przede wszystkim praktyczne umiejtnoci w testowaniu oprogramowania. Zaczynajc od podstaw SDLC
w rodowiku zwinnym, gównie w SCRUMie, ucz si sposobu pracy jako cz zespou odpowiedzialna za testowanie, w gównej mierze podnoszenie jakoci oprogramowania.

Ucz si pracy z backlogiem produktu, analizowania user stories, tworzenia warunków testowych (kryteriów akceptacji) i pokrywania ich przypadkami testowymi. Dostosowuje poziom testów do krytycznoci
systemu,  Wiem jak uatwi prac zespou przez zapewnienie odpowiednich standardów testaliów - wymaga oraz przypadków testowych (potrafi korzysta z metod ATDD, BDD). Pynnie poruszam si w programach do 
zarzdzania testami (ALM), takich jak Jira czy TestRail, korzystam z wtyczek uatwiajcych prac tj Zephyr, ale potrafi też stworzy niezbdn dokumentacj testow bez rozbudowanych zasobów, 
korzystajc np. z Excela.

Dbam o powizania midzy testaliami, które uatwiaj prac zespoowi, dziki nimi atwiej zachowa zwinno, szczególnie gdy interesariusze modyfikuj wymagania produktu.

Wykonywaam zarówno testy statyczne jak i dynamiczne. Podczas testów eksploracyjnych dbam o dokumentacj, najczciej w postaci mapy myli, dziki której w przejrzysty sposób zespó może znaleź
cieżki aplikacji oraz wszelkie znalezione anomalie.

Potrafi raportowa defekty w przejrzysty sposób, dbam o 

